---
title: "Кто-то купил прототип электрического супербайка Damon Motors в заброшенном хранилище"
date: 2026-07-22T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle History"
tags:
  - "Motorcycle History"
  - "damon motors"
  - "damon hypersport"
  - "bev"
  - "superbike"
source: "https://www.rideapart.com/features/802214/damon-motorcycles-storage-locker-auction-prototype-ev-motorcycle-sold/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw763/s3/damon-motors-storage-locker-auction..jpg"
  alt: "Кто-то купил прототип электрического супербайка Damon Motors в заброшенном хранилище"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw763/s1/4x3/damon-motors-storage-locker-auction..webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw763/s1/1x1/damon-motors-storage-locker-auction..webp"
---

Damon Motors мертва.

Компания, кажется, обанкротилась. Последние оставшиеся руководители, которые, собственно, и были единственными людьми, которые еще работали в компании, разошлись. Сайт мертв. Производственные мощности в Канаде и США давно исчезли. Множество потенциальных ранних покупателей требуют возврата своих 100% возвратных депозитов в социальных сетях. Ведется множество судебных исков. И обещание 200-мильного, 200-мильного электро superbike с воздушным охлаждением ушло в неизвестность, вместе с их более поздним увлечением ИИ и микромобильностью. Обещания даны, обещания нарушены.

Но сага о Damon еще не закончилась. Или, скорее, она не закончилась так, как я или другие могли бы предположить.

Недавно RideApart получил письмо от читателя, которое просто не могло быть правдой. Оказывается, Damon Motors никогда не продавала публике ни одного электрического мотоцикла. Фактически, их мотоциклы никогда не дошли до производства, и единственными мотоциклами, которые увидели свет, были прототипы - наш друг и коллега Тим Стивенс остается одним из немногих людей вне завода, кто когда-либо ездил на одном из них.

И все же, один из этих прототипов теперь находится в частных руках.

Этот простой факт стал возможным благодаря тому, что Damon бросила кучу запчастей, аксессуаров, документов, дисплеев и один полу成品 прототип в складской бокс, а затем не смогла оплатить его, после чего он был продан с аукциона тому, кто предложил самую высокую цену.

Вас знакомо шоу "Storage Wars" на A&E? Что-то похожее. Хотя эта часть истории началась потому, что покупатель увидел то, что выглядело как электрический мотоцикл, вместе с зарядным оборудованием, и отправил своему брату сообщение: "Купи это!"

Они не знали о его связи с Damon, пока не выиграли аукцион и не забрали содержимое бокса.

Фото: RideApart.com

Это углеродное волокно.

"MK2" отмечено на раме прототипа Damon Motors.

Прототип Damon Motors "MK2".

Фото: RideApart.com

Фото: RideApart.com

Начинающие компании всегда начинают сначала...

Недавно обнаруженный "Кей" грузовик-стартап описывает...

Хотите попробовать электрический супербайк на трассе? Сейчас ваш шанс

По словам покупателя и его брата, которые оба пожелали остаться анонимными, аукцион по продаже складских боксов состоялся в Ванкувере, Британская Колумбия, Канада, что было штаб-квартирой Damon Motorcycles. Бокс был размером 10 футов на 15 футов и был частью регулярных аукционов по продаже складских боксов, которые обычно проводятся после того, как владелец не платит за аренду.

Покупатель рассказал RideApart, что Damon - или тот, кто управлял складским боксом - имел "три месяца, чтобы оплатить свою задолженность с процентами после просрочки, и после этого содержимое будет продано с аукциона. Им нужно было заплатить около 2500 долларов, чтобы быть в порядке, но они не сделали этого до аукциона".

Теперь я сформулировал это как "кто-то, кто управлял складским боксом", потому что неясно, чьим был бокс до смены владельца. Местные и федеральные канадские законы о собственности на складские боксы предусматривают, что даже если вы выиграете аукцион, вы не имеете права знать, чей бокс вы только что купили из-за проблем с конфиденциальностью. "[Аукционисты] строго запрещено предоставлять любые сведения", - говорит покупатель. Однако покупатель сказал, что одна деталь им была предоставлена: этот бокс управлялся "корпорацией". Damon остается подозреваемым номером один, поскольку все рухнуло, казалось, в один миг.

Однако в самом боксе была целая сокровищница артефактов Damon. Это включает в себя полусобранный прототип, несколько итераций кузовных деталей HyperSport, различное зарядное оборудование, дисплейные предметы и почти достаточно запчастей, чтобы собрать рабочий мотоцикл.

Там также была 12-футовая рождественская елка.

Первоначальное письмо в RideApart гласило: "Найден прототип Damon Motors MK2 в аукционном боксе", и сообщало, что покупатель и его брат недавно приобрели складской бокс с предметами и не знали, кому обратиться.

Фото: RideApart.com

"Мы просто проходим через вещи, пытаясь оценить, что у нас есть, и кажется, что у нас есть прототип Damon Motors MK2 в стадии предпроизводства", - сказал покупатель RideApart, добавив: "Есть коробки с обтекателями, кузовными деталями, множеством аксессуаров, платами и другими предметами, которые еще не оценены. Кажется, что не хватает передней части и переднего колеса из углеродного волокна, но в основном все остальное на месте. Там также есть дисплейный блок Hyperdrive, который, кажется, пустой".

Конечно, самой интересной вещью в складском боксе является частично собранный, но незавершенный Damon HyperSport, который был тем, что привлек многих к бренду, включая тысячи людей, которые внесли 100 долларов депозита.

По словам покупателя, штамповка на мотоцикле отсутствует, что делает неясным, где Damon приобрела свои запчасти - напоминание о том, что первый прототип использовал переключатели BMW и раму и маятник Yamaha, согласно большинству источников. Но что сообщается, так это то, что это был второй прототип, который, вероятно, близок к тому, на котором наш друг Стивенс ездил для Wired много лет назад.

В последнее время Damon вернулась к чертежной доске и начала все сначала на новом прототипе, хотя неясно, дошел ли он до стадии дизайна.

Прототип Damon Motors.

Журнал учета.

Запчасти и многое другое.

Запасные электрические провода и коробки.

Фото: RideApart.com

Фото: RideApart.com

Также ясно, что новые владельцы унаследовали то, что кажется материальным прогрессом Damon в дизайне HyperSport. Также в боксе были четыре коробки кузовных деталей: "Кажется, у нас есть три поколения кузова мотоцикла. Возможно? Я заметил, что они стали более изысканными. Первый был напечатан на 3D-принтере и был хрупким. Сломанные детали. Выглядел грубо и, честно говоря, дешево. Последний бокс №4 был желтым и казался намного более прочным и высококачественным".

В боксе также был дисплейный образец мотора Hyperdrive бренда, который, по словам покупателя, кажется "пустым", что и ожидалось для чего-то, что предназначено для выставок и презентаций. Там также были списки, листы учета и большинство необходимого оборудования для обслуживания прототипа. Один список, датированный 4 марта 2024 года, озаглавлен как "Пересборка и обновление мотоцикла, BMB V2", и детализирует все проверки операционных систем мотоцикла, таких как фары, задние фонари, тормоза и многое другое.

Одна проверка на ЭБУ гласит, что, по-видимому, использовалась карта калифорнийского трека Thunderhill, того же трека, на котором Стивенс ездил на прототипе годом ранее даты в журнале учета.

В боксе также был включен чек-лист безопасности.

Фото: RideApart.com

Новые покупатели не захотели вдаваться в подробности о том, сколько они заплатили за содержимое бокса, но сообщили RideApart о приблизительной цифре. Это было намного меньше, чем можно было бы ожидать за предпроизводственный прототип компании, не говоря уже о всех запчастях, аксессуарах и зарядном оборудовании, которые также были включены в продажу.

Еще более интересно то, что это вообще произошло, поскольку компании, даже стартапы с такой же шаткой историей, как Damon, обычно имеют лучшее представление о том, где находятся их вещи в любой момент времени. Однако кажется, что в конце концов Damon просто пыталась выжить и была вынуждена отправить много своего оборудования в хранилище.

Но впервые в истории мотоцикл Damon Motors HyperSport был продан обычному человеку. Он не имеет передней части. И является одним из прототипов ныне несуществующего бренда. И был продан не напрямую им, а на аукционе по продаже складских боксов после того, как компания не выполнила свои обязательства по аренде. Итак, есть несколько оговорок, чтобы сказать меньше.

Является ли это, наконец, заключением истории Damon Motorcycle? Неясно, поскольку каждый раз, когда мы думаем, что все закончилось, появляется новый поворот в истории Damon Motors.

У вас есть подсказка? Напишите автору по адресу tips@rideapart.com или свяжитесь с ним в Signal.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/802214/damon-motorcycles-storage-locker-auction-prototype-ev-motorcycle-sold/)*
